# Two Pointers
##### Что такое алгоритм с двумя указателями?
Алгоритм с двумя указателями - это метод, используемый в программировании для эффективного решения широкого спектра задач, связанных с массивами или связанными списками. Он предполагает использование двух указателей, которые проходят через структуру данных с разной скоростью, и их положения корректируются в соответствии с требованиями задачи. Этот алгоритм особенно полезен, когда метод грубой силы приводит к низкой временной сложности, а набор данных слишком велик, чтобы использовать исчерпывающий поиск. Алгоритм с двумя указателями - мощный инструмент в арсенале любого программиста, и он может значительно повысить эффективность их кода.
### Техники реализаций
##### Техника 1: два указателя движутся в одном направлении
Одним из полезных приемов алгоритма с двумя указателями является использование двух указателей, которые перемещаются в одном направлении по массиву или списку. Этот подход особенно полезен, когда нам нужно найти непрерывный подмассив или подстроку, удовлетворяющую определенным условиям.

Чтобы применить этот метод, мы начинаем с инициализации двух указателей, одного в начале массива или списка, а другого прямо рядом с ним. Затем мы перемещаем оба указателя в конец массива или списка, пока не найдем подмассив или подстроку, которые отвечают желаемым условиям. Такой подход позволяет нам избежать ненужных сравнений и итераций, поскольку мы можем просто перемещать указатели, чтобы пропустить любые элементы, которые не соответствуют критериям.

##### Техника 2: два указателя движутся в противоположных направлениях
Второй метод алгоритма с двумя указателями предполагает перемещение двух указателей в противоположных направлениях. Этот метод часто используется для поиска пар элементов в списке или массиве, которые удовлетворяют определенному условию. Основная идея состоит в том, чтобы начать с двух указателей, одного в начале массива, а другого в конце, и перемещать их навстречу друг другу, пока они не встретятся. Попутно мы можем использовать некоторые условия, чтобы проверить, удовлетворяет ли текущая пара элементов нашему требованию.

### Вот пример простой реализации алгоритма "Two Pointers" для нахождения пары элементов с заданной суммой в отсортированном массиве:

''' python
def two_sum(nums, target):
    left, right = 0, len(nums) - 1  # Инициализация указателей

    while left < right:
        current_sum = nums[left] + nums[right]

        if current_sum == target:
            return [left, right]
        elif current_sum < target:
            left += 1  # Увеличение левого указателя для увеличения суммы
        else:
            right -= 1  # Уменьшение правого указателя для уменьшения суммы

    return None  # Если пара элементов не найдена
'''

